# 课堂笔记总结
> 1.  sort()里面如果什么都不写，就只能排序0-9的数字
> 2. -webkit-user-select  禁止用户选中
> 3. 声明常量不赋值会报错，因为相当于你给他一个undefined，后面你再赋值就是修改这个值，所以会报错
> 4. new操作符本身就会让函数执行
> 5.  i++：先取i的当前值和其他值运算，然后再给自身累加 ++i：先给自己累加，然后取值和其他值运算
> 6. in运算符查找私有属性的时候是通过原型链查找的，所以我们查找是否有这个私有属性的时候不能用in运算符查找
> 7. **eval()**  比较消耗性能，尽量少用
> 8. 箭头函数也没有原型
> 9. 正则中限制范围时，前面的数要比后面的数小，否则会报错
> 10. match方法不会理会正则的分组，match方法的返回值没有分组捕获的内容
> 11. 用正则匹配空字符串的时候可以用/^$/
> 12. 制台中黑色的内容，是字符串，蓝色的是数字
> 13. 通过`document.getElementsByClassName('')[0]`,获取的是个对象，即使只有一个，也要加索引；
> 14. window.getComputedStyle 返回一个对象
> 15. 切图就是把设计稿还原成HTML页面
> 16. 一条专业的数据都有一个id
> 17. 解构赋值实参的时候要加花括号
> 18. 要下意识摁ctrl + s,因为有时候IDE会崩溃
> 19. in 运算符,不仅仅可以检测值,还可以检测原型上的方法
> 20. 正则匹配不到返回空数组
> 21. position的默认值是static(静态)
> 22. hasOwnProperty表示是否有自己的属性。这个方法会查找一个对象是否有某个属性，但是不会去查找它的原型链。
> 23. 硬件测试中有一种 **冒烟测试** 就叫准入性测试；我们软件工作中，也有冒烟测试，就是问你主流程通不通；
> 24. JSON.parse() 和 JSON.stringfy 结合起来，可以深复制，深克隆；
> 25. 在对象的最后一项就不要写伪逗号,每个浏览器处理这个逗号的行为不一样
> 26. ajax中用POST获取的时候 send()  的小括号里可以写东西
> 27. **在class里的static是不支持静态的变量的(将来可能会支持,现在谷歌浏览器就可以使用,但是有的浏览器会报错)**
> 28. super()要写在constructor的第一行里(this关键字之前)
> 29. 在上线之前要把所有的console.log删掉,因为造成内存泄漏
> 30. 移动端不使用onclick事件,会有300毫秒的延迟,因为不确定用户会不会双击
> 31. js代码不是资源,js文件才是资源
> 32. window.location.href是一个属性,如果赋值就是其他的地址,不赋值就是当前地址,就相当于刷新
> 33. DOM0级事件都是绑定在冒泡阶段的
> 34. dom0级事件是一个属性,不能给同一个事件绑定多个监听函数
> 35. 要求有遮罩层页面就不能滚动,就让页面overflow:hidden
> 36. 在css样式中写伪类，在js中是获取不到的
> 37. IE的阻止默认行为 e.returnValue = flase
> 38. 动画里就算是0s也要加上单位(s)
> 39. 手机端叫m站；例如：m.jd.com; 网站是：www.jd.com;
> 40. audio标签不支持amr格式的音频(一般安卓手机录音都是amr格式的),如果需要接第三方的格式,要问一下是不是mp3格式的,最好是mp3的
> 41. 一般h1标签里的字不能显示出来,所以给h1一个font-size: 0;
> 42. 在写一个自执行函数方法的时候,在前面加一个分号,以防机器压缩代码的时候,上一个文件的最后一行没有写 **;**
> 43. url转码后,%20是空格的意思
> 44. localStorage.getItem获取一个不存在的key,会返回null;
> 45. 0-65535是int型 (C语言) 的所能表示的最大值
> 46. 空行是CR + LF
> 47. cookie才是记录你有没有登录的,并不是http协议
> 48. http状态码304是缓存的意思,缓存用的就是本地的,不用经历三次握手和四次挥手,会比location.href
> 49. POST请求中send()只能传字符串
> 50. 问号传参中的key要按照接口文档写，不能瞎写，因为服务端是按照接口文档上的值进行取值的，如果写的不正确，服务端就会取不到值
> 51. ajax是受同源策略约束的
> 52. 服务端没有同源策略，只有客户端受同源策略的约束
> 53. 用jsonp在url后面拼接的参数不是死的，要查阅第三方文档，一般叫callback或者jsonp_callback
> 54. 服务端中一个对象的属性叫做字段
> 55. new Date().toGMTString()是外国的时间格式
> 56. Promise的原型链有一个finally方法，不管上面成功或者失败，都会执行这个方法
> 57. Promise是基于原生JS的 try catch 的，但不完全是（异常捕获）
> 58. http协议只有两个阶段，渲染阶段不在内
> 59. 购物车是用cookie写的，因为cookie兼容IE低版本
> 60. node.js 中不能使用 alert
> 61. buffer中的字母是二进制的，数字是16进制的
> 62. res.end() 里面只能是Buffer或者字符串
> 63. body-parser只能解析json或者form表单数据，不能解析二级制文件流
> 64. alert是警示框，confirme是确认框
> 65. getAttribute 获取不到时返回 null
> 66. window.location.reload() 或者 window.lacation.href = window.location.href是刷新，reload是没有缓存的
> 67. 原生也有send方法，但是只能发送数据，不能结束响应
> 68. findIndex把满足条件的数组项的索引，否则返回-1
> 69. Node.js 中 用require导入一个json文件，会把json格式的字符串处理成对象
> 70. 如果用不了localhost:8000，可以用127.0.0.1:8000
> 71. cookie会放到express的url.header中
> 72. 在真实项目中，我们要多使用v-show，因为v-if会引起DOM回流，对性能开销大
> 73. app.use(bodyParser.urlencoded({ extended: false })); 这是body-parser处理form-data的post数据
> 74. .once 代表只能触发一次，之后会被移出
> 75. todo  这个单词对webstorm有特殊的含义
> 76. Vuex 不允许双向绑定
> 77. parentNode是当前元素的父亲节点
> 78. disabled 是禁用按钮，属性是true时表示被禁用
> 79. npm insatall 依赖包@版本号 指定版本号安装，yarn同样
> 80. watch 的性能开销很大，能不用就不用，尽量使用v-model或者computed
> 81. 在v-bind:style中属性名要使用驼峰命名法
> 82. 必填校验可以使用tirm方法
> 83. CommonJS 是Node.js 的模块化规范
> 84. jsx 的语法中要求自闭和标签末尾要有一个空格
> 85. 写在import后面的花括号中的都是变量，再声明的变量的时候不能和导入的变量重名
> 86. Promise.all的返回值是数组
> 87. Network中ALL中的initiator(发起人)示是在哪个文件中请求的这个文件
> 88. 模块化是一种思想
> 89. loader就是帮js处理不是js的文件
> 90. dev-server的默认端口号是8080
> 91. Vue改写了数组的方法，可以通知Vue数据变化了，所以我们多使用数组方法，不要操作索引来进行修改或删除
> 92. $router是配置vue-router以后才能使用
> 93. data中的属性和props不能重名
> 94. 在props验证中如果设置了default（默认值）就不要设置required（必传）的
> 95. scripts 下面的 start 命令比较特殊，直接 npm start （不用写run）
> 96. vue-cli中的路径中 @ 代表 /src
> 97. 如果图片的路径开头是 // 是兼容http和https协议
> 98. 服务端中 Int 是数字的意思（整形）
> 99. 路由映射表中的name不能重复
> 100. ctrl + shift + c 在powershell中复制
> 101. 自己写项目的时候不要直接线上测试，先用apiPost测试一下
> 102. **props 中的 trigger 是触发时机**
> 103. 不管是校验的结果与否，都要执行控制权函数
> 104. payload 称为 载荷 是提交mutation时传递过来的数据，通常payload是一个对象
> 105. 在整个 Vue 的应用中，任何地方都能访问状态，通过 this.$store.state.数据名 的方式
> 106. React 项目的默认端口号是 3000
> 107. jsx 元素 又叫 react 元素
> 108. 我们一般在 ReactDOM.render 的第三个参数(回调函数)中操作 DOM
> 109. `<noscript>` 是浏览器禁用了 javascript 的时候展示的内容
> 110. src 中放的是源代码
> 111. 数组方法中 includes 可以检测数组中有没有 NaN ，indexOf 不可以检测 NaN
> 112. Redux 和 Vuex 都是单一状态树
> 113. 木偶组件，没有自己的数据和方法，只用来展示用
> 114. 777 可读可写可执行，表示最高权限(chomd -r 777 dir)
> 115. 在做列表渲染的时候，如果数据中有 id 这样的标识符，就不要使用 index 了
> 116. 使用 jsx 的时候要导入 React
> 117. defaultValue 是表单的默认值
> 118. 如果对象的属性名要使用变量，就在外面包一个方括号
> 119. 如果导入本地文件不写 './' ，那么在解析的时候就会去 node_modules 中找
> 120. includes 方法不能区分 +0  或者  -0