### 第1次面试总结：

1. ##### 左右两栏布局、圣杯布局、双飞翼布局（圣杯布局和双飞翼布局解决的都是同一问题）

   - 圣杯布局：1. 可以利用 flex 布局，两边是固定宽，然后中间设置 flex:1

   ​                           2. 里面的div设置 float：left，给外面盒子设置 padding，然后给左右两块设置相对定位，利用margin-left 设置负值，使3排到一列上，通过调整 相对定位 left 值，使占据到 padding 位置上。

   ```js
   <div class="contain">
           <!-- 先加载主要板块 -->
           <div class="main">main</div>
           <div class="left">left</div>
           <div class="right">right</div>
   </div>
   ```

   - 双飞翼布局：圣杯布局用 padding，双飞翼布局多套了一个div，利用的是中间内部盒子的 margin

   ```js
   <div class="contain">
           <div class="main">main
               <div class="main-inner">inner</div>
           </div>
           <div class="left">left</div>
           <div class="right">right</div>
   </div>
   
   ```

   

2. ##### 写一下bootstrap 中的 Clearfix 属性内容

   ```js
   .clearfix:after {
   	content:''; // 加一段内容
       display:block; // 生成块级元素
       height:0;
       clear:both;
       visibility:hidden;        
   }
   ```

   

3. ##### 页面中嵌入一个 iframe标签，如何实现点击 iframe里面的按钮，实现外部页面的变色？

   - H5新增了一个 postMessage 属性可以解决这个问题

4. ##### Container 里面有两个容器一左一右，高度不确定，如何让左侧容器高度随着右侧容器高度而改变？

   - 给父容器 container 设置 position:relative，左侧子容器设置 absolute，height:100%；就可以实现了

5. ##### 写一个伪类边框

6. ##### transform:translate(-50%,-50%)实现水平垂直居中会出现像素模糊问题，那就换一种居中方式

   - 浏览器能分辨的最小像素是1px，当使用translate进行位移的时候，如果选择的值是小数，会模糊

7. ##### 在 Vue 路由变化的时候，改变页卡的 title

   - 可以在路由映射表中设置 meta:{ title: 'title' }，然后使用 document.title = xxx 实现

8. ##### 怎么实现七天免登陆功能

   - 设置 cookie 或者 token 的过期时间，cookie有一个 expires 属性

9. ##### 登录注册时，cookie、token 、session的使用

   - 

10. ##### 如何实现 前端后台实时更新，跳出框架来说？

    - websocket、轮询

11. ##### 跨域的解决方案

    - jsonp，只支持 get 请求
    - webpack 中 devServer 设置proxy
    - CORS: Access-Control-Allow-Origin

12. ##### AMD 和 CMD

    - 现在都用 ESModule 了，AMD是前置加载，CMD是就近加载，按需加载



### 第2次面试总结

1. ##### v-for 渲染对象和数组时的几个参数

   - 对象：value，key，index（即对象属性值，属性名，索引）

2. ##### 抽离了哪些可复用方法，编写方法库？

   - 正则校验：经常校验手机号、邮箱格式等
   - deepClone 深拷贝，类数组转数组
   - 日期格式转换
   - DOM库，比如说获取 getScrollTop

3. ##### 提取了哪些可复用组件？

   - 轮播图组件
   - 表单、分页器组件
   - 左侧公共导航栏组件，面包屑组件

4. ##### 二次封装 axios 时做了什么处理？

   - 请求拦截时，带上token，设置响应头

   - 响应拦截时，做错误处理，页面重定向

     

6. ##### 说一下你们的开发流程？

   - 

7. ##### 将省市区的对象转成一个数组里？

   - 

8. ##### 如何优化页面的？

   - 优化你的 html、css的代码结构，有一个合理的 dom 结构
   - 减少HTTP的请求次数，合并压缩静态资源，用到tinypng压缩图片
   - 图片进行懒加载，雪碧图
   - 减少DOM的回流和重绘
   - 函数的节流和防抖

9. ##### 首屏加载

   - 非首屏懒加载、按需加载、设置loading
   - 静态缓存
   
   
   



### 第3次面试总结

1. ##### typeof[1]  返回 object

2. ```js
   'haodf'.split('').sort().join(',')
   
   //"a,d,f,h,o"
   ```

3. ##### 列举 form 标签 4个常见的属性：name、action、method、target

4. ##### 301 表示永久重定向，302表示暂时重定向

5. ##### http 默认端口号 80， https默认端口号 443

6. ##### BFC：Block Formatting Contexts (块级格式化上下文)

   **具有 BFC 特性的元素可以看作是隔离了的独立容器，容器里面的元素不会在布局上影响到外面的元素，并且 BFC 具有普通容器所没有的一些特性。**

   通俗一点来讲，可以把 BFC 理解为一个封闭的大箱子，箱子内部的元素无论如何翻江倒海，都不会影响到外部。

   ##### 6.1 触发 BFC

   只要元素满足下面任一条件即可触发 BFC 特性：

   - body 根元素
   - 浮动元素：float 除 none 以外的值
   - 绝对定位元素：position (absolute、fixed)
   - display 为 inline-block、table-cells、flex
   - overflow 除了 visible 以外的值 (hidden、auto、scroll)

   ##### 6.2 BFC特性及应用

   - **1. 同一个 BFC 下外边距会发生折叠，**如果想要避免外边距的重叠，可以将其放在不同的 BFC 容器中。

   - **2. BFC 可以包含浮动的元素（清除浮动）**

   - **3. BFC 可以阻止元素被浮动元素覆盖**

     在第二个元素中加入 **overflow: hidden**，这个方法可以用来实现两列自适应布局，效果不错，这时候左边的宽度固定，右边的内容自适应宽度(去掉上面右边内容的宽度)。

     

7. ##### 定位元素：

   默认 static 、相对定位 relative、绝对定位 absolute、固定定位 fixed

   浮动也会脱离文档流

8. **TCP**是**TCP**/IP的**第**三**层**传输**层**，对应7层OSI模型的**第**四**层**传输**层**；

9. 写出js创建对象的工厂模式、构造函数模式、原型模式、构造函数+原型模式



10. ##### 图片加载闪动问题（突然弹出来）

    这个问题是因为，如果图片不固定宽高，那么浏览器首次加载时渲染时，会出现闪动问题，即图片区域开始没有高度，几乎不占空间，但等图像开始加载出来后，就会突然撑起高度，造成闪动情况，体验很不友好。

    ##### 解决闪动问题

    1、固定要显示图片区域的高度和宽度,内联样式；

    2、服务端提交计算图片的高度和宽度，根据比例自动计算适应宽高；（瀑布流时候采用）

    3、使用遮罩图片，遮罩图片采用data-url的格式，遮罩图片采用和原图一样的比例，最简单、完美解决问题。

    > 页面加载完成有两种事件，一是ready，表示文档结构已经加载完成（不包含图片等非文字媒体文件），二是onload，指示页 面包含图片等文件在内的所有元素都加载完成。(可以说：ready 在onload 前加载！！！)

    ```js
    jQuery(document).ready(function($) {
        alert(1);
    });
    ```

11. ##### 资源==合并==与==压缩==时，js文件合并优缺点？

    - html、css、js 代码压缩，包含空格、制表符、换行符

    - id 如果重名，只能获取到第一个元素

    - 请求js文件时，合并的**优点**是减少了请求次数，

    - **缺点**是：

      （1）首屏渲染问题 (如果100 个js 都放在一起,但是首页显示只需要一个js 那么首页显示就会等到全部js 加载完才能完成渲染.,用户体验不好)

      （2）缓存失效的问题 (缓存的时候a+ md5码 .js 这种形式缓存, 如果还是100 个js 文件打包成一个,改动了一个文件,其实只需要更新1个js 文件, 但是合并之后就全更新)
      
      （3）

12. ##### 跨工程使用公共类库？

时间格式化、毫秒数转年月日、数组扁平化处理、空数据处理、构造固定长度数组（需求：两个数组两列图片）

13. ##### 对 ajax 的深入理解?

    

14. ##### 跨域常见解决办法？

    1、jsonp

    2、cors（需要在服务端设置 access control allow origin）

    3、webpack 配置 devserver 里面的 proxy代理

    postMessage、nginx

15. ##### SEO蜘蛛爬虫？

    

16. ##### 脚手架原理？

    

17. ##### webpack打包源码，会形成压缩文件，怎么在这个不可阅读的文件中查找报错？

    ```js
    devtool: "eval-source-map", // 只需开启一项配置，生成 source-map
    ```

    维护源代码和压缩后代码一一对应的文件，通过压缩后错误信息反向推出源代码错误具体行号





### 第4次面试总结

1. ##### script 标签上有两个属性(字段)，defer（延迟脚本） 和 async（异步脚本）

   - 它们都是异步的，差别在于脚本下载完之后何时执行
   - defer 是立即下载，延迟执行，整个页面都解析完毕后运行，脚本之间保证先后执行顺序（实际中不一定会按顺序执行）
   - async 加载完成之后立即执行，不保证先后执行的顺序
   - 建议的方式仍然是把`<script>`写在`<body>`底部

2. ##### 缓存

   200 OK (from cache)  是浏览器没有跟服务器确认，直接用了浏览器缓存；

   304 Not Modified 是浏览器和服务器多确认了一次缓存有效性，再用的缓存。

   304 Not Modified 比 200 OK (from cache) 慢，指的是浏览器还向服务器确认了下 “If-Not-Modified”，才用的缓存

   Expires：设置缓存过期时间

   [缓存](https://libin1991.github.io/2018/11/22/HTTP%E7%BC%93%E5%AD%98%E6%9C%BA%E5%88%B6-200%E8%BF%98%E6%98%AF304/)

3. ##### cookie、localStorage、sessionStorage区别

   相同：都可以用作浏览器端存储数据

   不同：localStorage和sessionStorage 都是H5新方法，仅IE8及以上浏览器兼容

   - localStorage 存储的信息在同一域中是共享的，本质上是对字符串的读取，它是持久化的本地存储，除非本地删除，否则数据永远不会过期

   - sessionStorage 是会话级别的存储，刷新页面或进入同源另一页面，数据仍然存在，关闭窗口（自动销毁）或者在新窗口打开同源的另一个页面，sessionStorage也是没有的

   - cookie 它是http协议的一部分，是用来保存状态的，会在每一次发送http请求时发送给服务器。

     每个域名下，cookie的个数是有限制的，大小也有限制（4k左右）。



#### 工作3年，对未来的规划？





### 第5次面试

1. ```js
   for (var prop in obj)
   ```

2. ```js
   .clearfix{
   	visibility: hidden;
       display: block;
       font-size: 0;
       content: " ";
       clear: both;
       height: 0;
   }
   ```

3. 单行文本显示省略号样式

   ```js
   {
   	white-space: nowrap;
       overflow: hidden;
       text-overflow: ellipsis;
   }
   ```

   

### 第6次面试

1. ##### mvc 和 mvvm 的区别



2. ##### mvvm 是怎么优化性能的，关于虚拟 DOM



3. ##### 平时怎么提测，线上服务器用的是什么

   

4. ##### 组件按需加载是怎么回事？

   

5. ##### dom的创建、增加、移除、移动、复制、查找节点？

   - 创建：document.createElement()
   - 增加：document.insertBefore(newNode,referenceChild)

   - 移除：parentNode.removeChild(node)
   - 移动：parentNode.appendChild(newNode)
   - 复制：curEle.cloneNode(false)
   - 查找节点：

6. ##### http请求中浏览器缓存机制会用到的响应头？

   

7. ##### vue中使用页面加载动画